---
title: "v3.0 新特性"
keywords: 'Kubernetes, KubeSphere, 介绍'
description: 'v3.0 新增了多集群管理，增强了安全性，改善了可观察性，支持了更多语言'

weight: 1250
---

KubeSphere v3.0 于 8 月底发布，该版本是 KubeSphere 至今为止最重要的版本更新，大幅增强了集群管理、可观察性、存储管理、网络管理、多租户安全、应用商店、安装部署 等特性，并且进一步提升了交互设计与用户体验。关于 v3.0 新特性的详细解读，可参考博客 [KubeSphere 3.0.0 GA：面向应用的容器混合云](../../../blogs/kubesphere-3.0.0-ga-announcement/)。

## v3.0 新增功能

- **多云与多集群管理**：随着我们迎来混合云时代，多集群管理已成为我们时代的主题。作为 Kubernetes 上最必要的功能之一，多集群管理可以满足用户的迫切需求。在最新版本 3.0 中，我们为 KubeSphere 配备了多集群功能，该功能可以为部署在不同云中的集群提供一个中央控制面板。用户可以导入和管理在主流基础设施提供商（例如 Amazon EKS 和 Google GKE 等）平台上创建的现有 Kubernetes 集群。通过简化操作和维护流程，这将大大降低用户们的学习成本。Solo 和 Federation 是多集群管理的两个特有模式，使 KubeSphere 在同类产品中脱颖而出。

- **改善可观察性**：KubeSphere 现支持自定义监控、租户事件管理，以及多样化的通知方法（例如，微信和 Slack）等，可观察性功能大幅增强。另外，用户现在可以自定义监控面板，并根据自己的需求选择各种监控指标和显示图表。还值得一提的是，KubeSphere 3.0 与 Prometheus 兼容，后者是云原生行业中 Kubernetes 监控的事实标准。

- **增强安全性**：安全始终是我们在 KubeSphere 中关注的重点之一。在这方面，功能增强可以概括如下：

  - **审计**：操作记录将被保存，包括操作的人员和时间。添加对审计的支持极为重要，特别是对于金融和银行业等传统行业而言。

  - **网络策略和隔离**：网络策略允许在同一群集内进行网络隔离，这意味着可以在某些实例 (Pod) 之间设置防火墙。通过配置网络策略控制同一集群内 Pod 之间的流量以及来自外部的流量，从而实现应用隔离并增强应用的安全性。用户还可以决定是否可以从外部访问某个服务。

  - **Open Policy Agent**：KubeSphere 基于 [Open Policy Agent](https://www.openpolicyagent.org/) 提供了细粒度的访问控制。用户可以使用通用体系架构以统一的方式管理其安全性和授权策略。

  - **OAuth 2.0**：用户现在可以轻松地通过 OAuth 2.0 协议集成第三方应用程序。
  
- **Web 控制台的多语言支持**：KubeSphere 在设计之初便面向全球用户。由于来自全球社区成员们的贡献，KubeSphere 3.0 的 Web 控制台现已支持四种官方语言：英文、简体中文、繁体中文和西班牙文。预计将来将支持更多语言。

除了上述主要新增功能之外，KubeSphere 3.0 还具有其他功能升级。有关更多详细信息，请参见 3.0.0 的[发行说明](../../release/release-v300/)。
