---
title: 'KubeSphere 产品生命周期管理政策公告'
tag: '产品动态'
keywords: 'KubeSphere, Product Lifecycle Management, Lifecycle Policy'
description: 'KubeSphere社区发布了产品生命周期管理政策公告，全面阐述了KubeSphere云原生产品的生命周期管理，包括产品版本定义、支持等级及其各个生命周期阶段（如GA、EoFS、EoES和EoL）。'
createTime: '2025-07-15'
author: 'KubeSphere'
image: 'https://pek3b.qingstor.com/kubesphere-community/images/KubeSphere%20Product%20Lifecycle%20Policy%20zh.png'
---


> **文件版本**: v1.0 
> **更新时间**: 2025.07.15

## 概述

在快速变化的市场环境中，青云科技针对 KubeSphere 云原生产品与服务推出了产品生命周期管理政策。该政策旨在及时调整和终止不再符合市场需求的产品，以确保我们的产品始终满足客户期望。通过清晰的产品终止方案，我们将为客户提供必要的支持与指导，降低业务风险，提升客户信任与满意度。我们致力于推动技术创新，实现持续的业务发展，为客户创造更大的价值。

## 适用范围

本文中描述的 KubeSphere 产品生命周期终止政策适用于以下 KubeSphere 云原生产品与服务：
- KubeSphere 开源版。涉及 v1、v2、v3 及 v4 版本。
- KubeSphere 企业版（包含更名前的青云 QKCP）。涉及 v1、v2、v3 及 v4 版本。
- 青云容器平台（可信版）。涉及所有产品版本。

## KubeSphere 产品版本定义

在 KubeSphere 产品版本控制中，软件版本号通常用来表示其代表的发布阶段与更新内容。其中，版本号格式包括主版本号 (Major Version)、次版本号 (Minor Version)、补丁版本号 (Patch Version) 和热修复版本号 (HotFix)。以下是这些术语的详细说明：

**1. 主版本 (Major Version)**

- 主版本号的设置通常表示软件有重大更新或变化，这可能包括全新的产品架构、功能模块、操作体验或与旧版本不再兼容的变更。
- 主版本号的设置通常意味着版本号的其他部分（如：次版本号、补丁版本号）重置为零。例如，产品版本从 v3.4.1 升级到 v4.0.0。

**2. 次版本 (Minor Version)**
- 次版本号的设置表示软件有一般的更新或改进，这可能包括新增功能模块、性能改善、安全性强化或兼容性增强等。
- 次版本号的设置通常意味着补丁版本号重置为零，但主版本号保持不变。例如，产品版本从 v4.1.2 升级到 v4.2.0。

**3. 补丁版本 (Patch Version)**
- 补丁版本号的设置表示软件有较小的修复或优化，这通常用于修复错误、改进稳定性、或优化产品体验等。
- 补丁版本不会开启新的产品生命周期。例如，KSE v4.1.3 将共享 KSE v4.1 的生命周期。
- 补丁版本号的设置不会影响主版本号和次版本号。例如，产品版本从 v4.1.2 升级到 v4.1.3。

**4. 热修复 (HotFix)**
- 热修复是指对软件进行的紧急修复，其通常用于解决如无法继续的阻塞或严重的安全隐患导致客户业务停滞或没有临时方案的问题。
- 热修复仅就对应发现的严重问题进行修复和针对性测试，不会像上述三类正式产品版本一样进行全量的测试验证，是解决紧急问题的临时性处置措施。最佳方案依然是升级至后续正式产品版本。
- 热修复通常不改变产品版本号的主要部分，仅在现有版本上立即应用。例如，如果产品版本 v3.5.0 存在严重错误，可能会发布一个热修复版本 3.5.0-hotfix-version-number。
- 热修复可能会在下一个补丁版本或次版本中被正式包含。



## KubeSphere 服务与支持等级定义

在 KubeSphere 云原生产品与服务中，通常会涉及到以下多种类型的服务与支持。根据等级的划定，可分为：FS（Full Support，全面服务与支持）与 ES（Extended Support，延长服务与支持）。下方表格中”Y”表示”YES”，即支持；”N”表示”NO”，即不支持。表格中的数字标识表示有进一步的文字说明，详见下方对应标号的内容。


| 服务与支持类型 | FS                 | ES                 |
|----------------|--------------------|--------------------|
| 服务与支持时长 (Duration: Months) | 12-36         | 06-24        |
| 问题分析 (Root-Cause Analysis)<sup>(1)</sup>      | Y                  | Y                  |
| 产品新特性 (Features)    | Y                  | N                  |
| 产品版本升级 (Upgrade)<sup>(2), (3)</sup>  | Y                  | Y<sup>(2)</sup>      |
| 功能与体验优化 (Enhancements) | Y                  | N                  |
| 普通缺陷修复 (General BugFix)   | Y                  | N                  |
| 严重缺陷修复 (Critical BugFix)<sup>(4)</sup>   | Y                  | Y                  |
| 严重安全漏洞修复 (Critical Security Fix)<sup>(5)</sup> | Y                  | Y                  |
| 兼容性支持 (Compatibility Support)<sup>(6)</sup>     | N<sup>(7)</sup>      | N                  |
| 迁移协助 (Migration Support)       | N                  | N                  |

<center><span style="color: #00A971;">KubeSphere 服务与支持等级表</span></center>

- (1) “问题分析”是指对非产品自身、从外部引入的第三方软硬件带来的问题进行分析与支持。如客户自己开发的业务系统、自采购硬件设备、自行部署的第三方软件等，青云科技仅承诺协助性分析与支持，不承诺能定位或解决此类非青云科技提供的产品的问题。
- (2) 产品版本升级主要包括提供主版本、次版本、补丁版本或热修复的升级。ES 等级下，仅针对“严重缺陷修复”与“严重安全漏洞修复”提供”热修复“升级。
- (3) 一般情况下，产品不支持跳过任意主和次版本进行升级，需按版本号顺序依次递进升级。若遇不确定情况，请联系青云科技客服人员或售后服务团队，咨询并评估专属的产品升级方案。
- (4) “严重缺陷”是指客户、产品经理、测试经理、产品技术负责人、技术支持工程师及项目经理等多方共同认定下，明确影响到客户业务连续性、稳定性、可靠性等的问题。
- (5) “严重安全漏洞”是指 CVSS 大于等于 7 的安全漏洞问题。
- (6) 兼容性支持主要包括兼容 Kubernetes 新版本、新的 CPU 架构、新的 OS 类型或架构、OS 的新版本等。
- (7) 兼容性支持取决于软件主版本、次版本发布时的适配兼容情况，在后续的产品生命周期中不再改变。FS 不再新增兼容适配。
- (8) FS、ES 仅针对青云科技的商业产品。ES 可视为 FS 的延续，不一定每个版本都可以额外订阅 ES。ES 在经过青云科技确认并同意的前提下最多允许订阅两次即两年，之后不再提供续订。若有需要，请联系青云科技客服人员或售后服务团队咨询详情。
- (9) FS、ES 默认通过如维保工单支持平台、远程桌面、电话、微信、企业微信等远程方式提供服务与支持。现场或驻场类型的服务与支持不在 FS、ES 范围内，若有需要，请联系青云科技客服人员或售后服务团队咨询详情。
- (10) 青云科技 KubeSphere 云原生产品与服务的具体服务与支持范围，可参考青云科技售后服务团队出具的 SLA 声明。


## KubeSphere 产品生命周期说明

### 1. Standard 类型产品版本说明

| 里程碑阶段 | GA                   | EoFS                                         | EoES                      | EoL                           |
|----------------|----------------------------------------|----------------------------------------------|---------------------------|-------------------------------|
| **中英文名称**   | General Availability, 一般可获得性，即批量销售日。 | End of Full Support，停止全面服务与支持。 | End of Extended Support，停止延长服务与支持。 | End of Life，生命周期完全终止。 |
| **定义**         | GA 是产品生命周期开启的日期。该日期表明该产品版本正式开始售卖，并可按需、批量交付到客户生产环境使用。| EoFS 是产品停止全面服务与支持的日期。产品停止提供补丁版本，仅针对“严重缺陷”与“严重安全漏洞”提供“热修复”。同时，该日期表明产品（主版本、次版本）已不再销售。           | EoES 是产品停止延长服务与支持的日期。产品不再修复严重缺陷与严重安全漏洞。| EoL 是产品生命周期完全终止的日期。完全停止此产品（版本）的一切活动，包括商业售卖、版本升级（含热修复）、各种等级的服务与支持等。青云科技将不再为此产品（版本）上产生的任何问题负责。|
| **服务与支持等级**     | FS（产品 GA 之后，根据客户的产品授权与维保订阅情况提供）| ES（产品 EoFS 之后，产品不再提供标准的 FS。客户额外订阅 ES 的情况后提供延长服务与支持）| —— | ——|
| **客户影响**     | —— | (1) 不建议客户使用已经 EoFS 的版本进行新建或扩容；<br>(2) 客户无法得到新的产品补丁版本；<br>(3) 推荐客户尽快升级使用全新 GA 的版本；<br>(4) 客户可在订阅 ES 后享受对应等级服务与支持。| (1) 客户无法得到新的产品热修复；<br>(2) 若继续使用，客户必须进行版本升级；<br>(3) 对应产品（版本）官方文档很快将无法查看；<br>(4) 对应产品（版本）安装、升级等程序（镜像 Chart 等）很快将无法使用。 | (1) 客户无法查看对应产品（版本）官方文档；<br>(2) 客户无法使用安装、升级等程序（镜像 Chart 等）；<br>(3) 客户无法获得针对该产品（版本）的任何服务；<br>(4) 客户需自行维护或迁移业务环境 客户需考虑购买新的产品（版本）。 |

<center><span style="color: #00A971;">KubeSphere Standard 类型产品版本说明表</span></center>

### 2. Preview 类型产品及扩展组件版本说明

KubeSphere 云原生产品与服务中，Preview 类型产品版本及扩展组件版本非售卖，不支持商用，仅供实验室、开发测试等非正式生产环境体验使用，不提供 SLA 与 EOS 商业保障。通常情况下，Preview 类型产品版本及扩展组件版本生命周期为 6 个月。

## KubeSphere 产品生命周期时间表

### 1. KubeSphere 企业版（包含更名前的青云 QKCP、青云容器平台（可信版））

| 版本号   | 版本类型   | GA           | EoFS         | EoES         | EoL         |
|--------|------------|--------------|--------------|--------------|-------------|
| KSE v4.2 | Standard  | 2025年07月14日 | 2028年07月14日 | 2030年01月14日 | 2030年03月14日 |
| KSE v4.1 | Standard  | 2024年04月16日 | 2027年04月16日 | 2028年10月16日 | 2028年12月16日 |
| KSE v4.0 | Preview   | 2023年08月16日 | ——           | ——           | 2024年06月28日 |
| KSE v3.5 | Standard   | 2023年10月13日 | 2025年07月13日  | 2026年01月13日           | 2026年03月13日 |
| KSE v3.4 | Standard   | 2023年04月25日 | 2025年05月25日 | 2025年11月25日    | 2025年12月25日 |
| KSE v3.3 | Standard   |  ——  | 2025年03月31日  | 2025年09月30日 | 2025年10月31日 |
| KSE v3.2 及之前版本 | Standard   |  ——  | ——           | ——           | 2025年03月31日 |

<center><span style="color: #00A971;">KubeSphere 企业版产品生命周期时间表</span></center>

- 青云容器平台（可信版）请参考 KubeSphere 企业版与青云 QKCP 对应版本号的产品生命周期情况。
- KubeSphere 企业版 v4.2 之后，各扩展组件可能出现独立发版、迭代的情况，但其产品生命周期不单独设立，仍与 KubeSphere 企业版产品生命周期一致。


### 2. KubeSphere 开源版

| 版本号   | 版本类型   | GA           | EoL         |
|--------|------------|--------------|-------------|
| KubeSphere v4.2 | Standard  | ——           | ——          |
| KubeSphere v4.1 | Standard  | 2024年09月12日 | 2027年09月12日 |
| KubeSphere v3.4 | Standard  |—— | 2025年12月25日 |
| KubeSphere v3.3 及之前版本 | Standard  | —— | 2025年10月31日 |

<center><span style="color: #00A971;">KubeSphere 开源版产品生命周期时间表</span></center>

## 补充说明


- 在 KubeSphere 企业版/开源版 v4 版本中，可能存在一些来自第三方合作伙伴的生态扩展组件。针对这些扩展组件，其产品生命周期管理策略请查看产品的相关说明文档或联系对应产品提供商。
- 因产品软著与软件采购退税等政策性原因，青云科技销售目录与合同中所列举的产品版本可能与实际交付部署的产品版本不一致。若出现该情况，一切都以客户首次采购、实际交付部署并颁发许可证授权的产品版本为准。
- 在 KubeSphere 云原生产品与服务的销售中，当出现采购产品永久授权与多年 FS/ES 的场景时，其适用的版本可能不是采购当时的产品版本。此时以当前实际交付部署并颁发许可证授权的产品版本为准。
- 上方“KubeSphere 产品生命周期时间表”中展示的时间，为各里程碑阶段承诺服务与支持的最短时间。我们可能会基于产品版本质量、安装部署人数、新产品（版本）研发情况等进行动态调整 EoFS/EoES/EoL 的时间。若有调整，我们将另行公告，欢迎关注。

